СЕВЕРНА АВСТРАЛИЯ
Л О В Е Ц
"ТРИ РИБАРСКИ ЛОДКИ
ВСЕ ОЩЕ НЕОТКРИТИ"
Тук е адски горещо, нали?
Брей, брей, брей.
Как сте днес, младежо?
С какво да ви помогна?
Много удобен костюм имате, а?
От летището изгубиха целия ми багаж.
Днес ще бъде голяма жега.
Да, без майтап.
Откъде мога да хвана туристическия кораб?
До преди няколко години
наоколо нямаше никакви туристи.
- Да.
- Беше твърде отдалечено място.
Но и това се променя
доста бързо, казвам ти.
Така. Може ли едно силно кафе?
- С две захарчета.
- Какво ще кажете за "капучино"?
Да изпробвам новата кафе-машина.
Здравей, Фил.
Какво става, човече?
Как е в Чикаго?
Всичко е наред,
с изключение на факта,
че изгубиха всичкия ми багаж на летището,
а компютърът ми е в чантата и
сега не мога да си довърша статията,
така че се обади на Грег от офиса
и му обясни какво е станало,
защото имам нужда някой
да намери този багаж.
"12-ГОДИШНО МОМЧЕ ИЗЯДЕНО ЖИВО"
Ало? Ало?
Чуваш ли ме?
Сега чуваш ли ме? Фил?
- Махай се оттам.
- Чуваш ли ме?
Чуваш ли ме сега?
Ето те.
Не, не, тук няма добър обхват.
Не, не, не, край.
Тя си замина миналата седмица.
Както и да е.
Защо си мислиш,
че се съгласих на тази тъпа работа?
Ало?
Мамка му.
Исусе Христе.
Ето ти едно силно кафе.
За сметка на заведението.
Благодаря много.
Хубава снимка.
Нещастника ще се замисли преди да
влиза да плува пак през ноща, нали?
КРУИЗЪТ НА РАЯН
ИЗ ДИВАТА ПРИРОДА
- Билети.
- Носиш ли билетите, татко?
Билети.
Два билета. Двама възрастни и едно дете.
Точно по средата ще седнем.
Лодката е толкова ниска.
Да, голямата изглежда по-безопасна.
- По-добре ти, отколкото аз.
- Добре.
Едно от правилата на моята обиколка,
е че имате само един шанс
да се оплаквате от горещината и мухите.
Радвам се да се запознаем.
Те са нещо нормално за тук,
и като хленчите по цял ден,
няма да ги накарате да изчезнат.
Саймън. Нося тези мухи.
Ще трябва да те изритам от лодката, приятел.
Билет?
Имам билет, повярвайте.
Хайде, приятел.
Имате два билета, сър.
- Не, не, сам съм.
- Няма проблеми.
Седнете, където желаете.
Исусе!
В момента сме на американско часово време
и ще се върнем около 18 часа.
Тя е твоя дъщеря и ти й обеща да види крокодили.
Скъпа, имаме 2 часа за снимане.
Ще направя клипове, ясно.
"СЮЗАН"
Може и да видим тези крокодили.
Добре дошли в
"Круиза на Раян из Дивата Природа".
Името ми е Кейт Раян,
и аз ще бъда вашият водач днес,
ако все още не сте го разбрали и сами.
Това е бизнес-партньорът ми, Кевин.
Кажи "добър ден", Кев.
Господи, колко е сладък.
Скъпи, трябва да си купим куче.
- Така ли?
- Да.
Мислех, че обичаш повече котки.
Имате ли въпроси?
Добре, тогава да разгледаме малко крокодили.
Северна Австралия е дом на
една от най-големите популации
на соленоводни крокодили в света,
разположена на района на
няколко големи речни канала.
Районът е два пъти по-голям от щата Тексас,
но тук живеят само 200.000 души.
Както може и да си представите,
имаме доста големи задни дворове.
Извинете ме?
- Здравейте.
- Аз съм ГУен.
Здравей, Гуен. Би ли..?
- Разбира се, заповядай.
- Не, не.
Имам предвид...
Димът от цигарата... идва право в мен.
По дяволите! Историята на живота ми.
Ще ида да седна отзад.
- Много ти благодаря.
- Всичко е наред.
- Наистина оценявам това.
- Благодаря много.
Така.
- Ела тук.
- Къде е приближението?
- Не ти трябва приближение.
- Ето го.
Хайде, скъпа.
Усмивка.
О, Шер.
- Какво правиш? Погледни това.
- Скъпа, не прави физиономии.
- Защо винаги правиш физиономии?
- Извинете?
Искате ли да ви снимам и тримата?
- Да, това ще бъде супер.
- Става ли?
- Това ще бъде добре, благодаря ви.
- Много благодарим.
- Голямото копче?
- Да, точно това там.
Ето, готово.
Красива снимка стана.
- Много хубав апарат имате.
- Благодаря.
- Нов ли е?
- О, да.
- Подариха ми го за Коледа.
- Готино малко щракало.
Е, не е като дигиталния ми SLR,
с единична рефлексна леща.
Имам 25мм лещи. Имам още от 35мм,
чак до 155мм.
С удвоено качество мога да стигна
и до 300мм, но кой ти ги брои?
- Аз не ги броя.
- Много впечатляващо.
Наистина е така. Познай колко струва.
Това е като на "Африканската Кралица".
Горещо е и просто
искам да се съблека гол.
Аз мога да вляза в стаята.
- Можем да направим това.
- Да не искаш да седнеш другаде?
- Харесва ми да седя до теб.
- Не искаш ли да седнеш там?
- Не.
- Ето там има свободно място.
- Платил съм си за това място.
- Дразниш ме. Седни там.
- До ирландката ли?
- Не, това е сексуален тормоз.
- До ирландката?
- Не, просто си стой тук.
Не можеш да накараш всички да седнат отзад.
- Не.
- Стига вече със секс-приказките.
- Става ли?
- Лодката не е твоя.
Мамка му, много е горещо, нали?
Какво чакат те?
Гледайте.
- О, Господи.
- Боже!
- Какво беше това?
- Добре ли си?
Вижте колко е голямо това копеле.
Не се безпокойте, вече се е нахранил.
Това е страхотно.
- Добре ли си?
- Колко често прави това?
Всеки ден в 14 часа.
- Всеки ден?
- Мда.
И доколко високо скачат?
Могат да изскочат право нагоре.
Използват опашките си за изстласкване.
Понякога идват право до теб.
Значи може да влезе в лодката, така ли?
Може да влезе в лодката ли?
Ще бъдете в безопасност,
стига да не влизате във водата.
Нямам такива намерения, казвам ти.
Ето един соленоводен.
Толкова са неподвижни.
- Виж това.
- Това е страхотно!
Татко, представи си, ако те ухапе.
Невероятно е.
Толкова е неподвижен.
Прилича на малък, нали?
Явно така успяват да ловуват...
Изглежда красив.
Ето го, тръгва.
Видът, който наблюдаваме днес,
соленоводният крокодил,
е може би, най-опасният член на семейство крокодили.
Те са практически живи динозаври,
които са усъвършенствали ловните си умения
от 200 милиона години.
Могат да плуват под водата с над 35 км. в час,
без да направят и една вълничка на повърхността.
И могат да изскочат за атака с невероятна скорост.
Също са известни с това, че наблюдават
плячката си и изучават навиците й.
Всъщност, може да видите
как този екземпляр ни наблюдава.
Така че, ако някой от вас си прави
къмпинг наоколо и иска да вземе вода...
Има зъбите на майка ти.
...нека да го прави по различно време всеки ден,
защото крокодилът ще запамети графика ви.
И ще искате да избегнете това.
Ако крокодилът ви захапе и не може да ви погълне на един път,
той буквално ще ви разкъса на парчета.
Супер.
- Алън, можеш ли да си представиш?
- Колко големи стават?
Този там беше малък размер,
но по принцип стават от 20 до 25 метра дълги,
и тежат към 1 тон.
Има истории и за по-големи видове,
но крокодилите, които разглеждаме днес,
са също толкова опасни.
Често ли атакуват хора?
Понякога туристи.
Това беше тъпа шега.
Сигурно.
Не се безпокойте, госпожо.
В тази лодка сме в безопасност.
Няма да нападнат нищо,
което е по-голямо от тях.
- А колко е голяма тази лодка?
- Да.
- Достатъчно голяма.
- Да, бе. Както и да е.
Успокой се малко, става ли?
Колкото по-голяма, толкова по-добре.
Не си ли красива, а?
Обичаш ли ме?
Дай ми една целувка.
- Изпотихте ли се?
- О, да.
Някой вече оплакал ли се е за мухите?
Това беше единствения ти шанс.
Това не беше оплакване, а въпрос.
- Колко време ще си тук?
- Само няколко дни.
После отивам в Алис Спрингс
и после се прибирам у дома.
Къде е това?
Чикаго.
Аз съм пътуващ писател за едно списание.
Звучи като интересен живот.
Ами ти? Много ли пътуваш?
Не съм напускала района.
Шегуваш се, нали?
Защо да оставя всичко това?
Невероятно е да наблюдаваш лицата
на хората, които идват за първи път.
Може би трябва... да си седнеш на мястото.
Ще стане малко развълнувано.
Слушам, капитане.
Шер, знаеше ли, че това е
най-старият земен релеф на света?
Абсолютно древен.
татко, понякога си много скучен.
Едно, две и...
Снимах те.
Видяхте ли това?!
Не.
О, Боже. Те спират.
Не се превземай.
- Кейти.
- Добър ден, Нийл.
Много чаровно. Присъстват и дами.
Съжалявам, дами.
Съжалявам за това.
Ще отнеме само минута.
На работа съм в момента.
Кейти, ние просто
казваме добър ден на туристите.
- Добър ден, туристи.
- Туристи.
Сега вече можеш да ме снимаш, скъпа.
О, моля те. Изкарай го.
Дано си носиш микроскопа!
Добре, вече се запознахте с туристите.
А сега идете да се запознаете
с другия край на реката.
Хайде, приятел. Дай да се махаме вече?
Не, изчакай малко.
Искам да знам защо капитан Кейти тука,
се държи толкова наперено последните дни.
Какво има, Кейти?
Защо не искаш да хапнеш малко от мене?
Извини ме, синко, но младата дама
учтиво те покани да си тръгваш.
Искаме да продължим с обиколката си.
Мамицата му. Това е шибаният Джон Уейн!
Това е обиколката, Джон.
Аз и Кол, ние сме Дивия живот.
Ехо.
- Ние сме патки!
- Ще го направя лесно за теб.
Ще броя до три и ще ви помоля да тръгвате.
Какво ми се пулиш бе, очилатко?
- Едно.
- Ами не знам.
Прочетох брошурата,
но в нея не пише нищо за задници.
- Той е загубеняк.
- Две.
Не се шегувам, приятел.
Глупости, Кейти.
По дяволите!
Излизай!
Добре ли си, приятел?
- Съжалявам за това, хора.
- Невероятно.
Както сами виждате, замърсяването с хора,
е най-голямата заплаха за природата тук.
Колин, тъпо парче такова!
- Съжалявам, приятел, аз...
- Какво правиш бе, мамка ти?!
Забрави, човече. Всичко свърши.
Около 10 дни.
Имаме общо 4 седмици, така че...
Супер. Виждам гледки,
на които приятелите ми няма да повярват.
Дано не му пръсна в очите.
Добре, вече ще се насочваме обратно.
Ще ни отнеме около 1 час.
Ще ви върна точно навреме, за да си
купите един сладолед по пътя към града.
- Супер.
- Благодаря на всички за прекрасния ден.
Приключваме ли вече?
Специални благодарности на
Джон Уейн и "Очилатко".
Добра работа, Очилатко.
Заслужават аплодисменти.
- Благодаря, хора.
- Браво, браво.
По тези места ви наричаме "Готини пичове".
Не знам какво щях да правя без вас.
Не ме снимай, моля те.
Недей, скъпи.
Видя ли това?
- Не, какво?
- Мисля, че видях нещо.
Сигнална ракета, мисля. Ето там.
Да кажем ли?
- Извинете, г-це.
- Съпругът ми видя нещо.
Мисля че беше сигнална ракета.
- Къде я видя?
- Ето там.
Сигнална ракета?
Някой друг видя ли я?
Не.
- Записах я на камерата.
- Да, превърти назад.
Да, то я там.
Исусе, видях я.
- Да!
- Ето още една!
- Видяхте ли тази ракета?
- Аз я видях..
База, тук е лодка "Сюзан".
Там ли си, Бил? Край.
Чуваш ли ме? Край.
Не мога да те разбера.
Аз съм в Кингстън Джордж,
но не мога да те чуя от смущения.
Мисля, че видях сигнална ракета.
Ще се насоча натам да проверя.
"Сюзан", край.
Видяхме нещо, което прилича на сигнална ракета за помощ,
затова ще отидем набързо нагоре по реката,
за да видим дали всичко е наред.
Разбирам, че това е малко неудобно,
но сме длъжни да се отзовем.
Имам автобус в 18:30.
Да, ние също. Имаме семейна вечеря.
Кой мислиш, че е там?
Може да са бракониери.
Понякога идват в този район.
Може да е всеки.
Може да е всеки, на ако беше ти там,
щеше да искаш да се отзова на сигнала ти,
така че си седни на мястото.
Съжалявам, но ние с жена ми наистина...
- Алън, добре съм.
- Няма да те оставя тук цял ден.
Колко време ще отнеме това?
Едва ли е на повече от 3.5 км.
Ти си добре, всичко е наред.
Тя е добре.
Добре ли си?
Не бива да минаваме оттук.
Това е свещенна земя.
Това няма значение,
след като някой е в беда, нали?
Тя ще се справи.
Мисля, че ракетата дойде
някъде навътре от това блато.
Какво мислиш ти?
Мисля, че не можем да продължим повече.
Освен това, тук няма никой.
Скоро ще се стъмни.
Трябва да си тръгваме.
Вероятно си прав.
Какво?
Явно оттук е изстреляна сигналната ракета.
Това продължи прекалено дълго.
Трябва да се връщаме.
Не можеш повече да стоиш тук.
Добре, трябва да...
Какво беше това?
- По дяволите, потъваме.
- Господи! Ние потъваме.
- Има дупка!
- Какво стана?
Движим ли се? Движете се!
Ето там!
Дръжте се за седалките си!
Дръжте се здраво.
Почти стигнахме. Дръжте се!
Да слизаме! Слизайте веднага!
Слизайте бързо от лодката.
Слизайте от лодката.
В една от тези раници има радио.
Трябва да е тук някъде.
Така.
Намираш ли го?
Не, няма го.
Под водата е.
- По дяволите!
- Работи ли?
- Ами радиото на лодката?
- Намокрено е, но трябва да работи.
Стойте далеч от лодката.
Не работи.
Под водата е.
Можеш ли да се качиш на онзи
хълм да видим дали ще изсъхне?
Просто превключвай честотите.
Нямаме шибано радио!
Забихте ни на това проклето
островче без никакво радио!
Чудесно!
Кейт?
Тревога. Ало?
Чува ли ме някой? Край.
Какво става там?
Ще си изпуснем автобуса.
Вече сме закъснели.
- Добре ли си?
- Да, аз просто...
- Значи нямаме радио?
- Не искам да съм тук.
Поеми дълбоко въздух.
- Всичко ще е наред, нали знаеш?
- Да.
Г- це, нямаме радио,
така че - какво ще правим сега?
Как ще съобщим къде сме?
Нали каза, че крокодилите
няма да нападнат лодката.
Да, но те пазят територията си, така че...
.. ако сме навлезли в неговата територия,
възможно е да ни е бутнал леко,
за да ни предупреди, че не сме желани тук.
"Бутнал леко"?
Кажи това на този, който беше в лодката.
Господи, намираме се на майната си.
Трябва да останем спокойни, разбираш ли?
Всичко ще бъде наред.
Баща ми ще се сети, че е станало нещо
и ще изпрати група да ни открие.
Кога точно ще стане това?
Доста нагоре сме по реката,
така че може да отнеме няколко часа.
Това е приливна река, нали?
- Това е проклета приливна река!
- Какво означава това?
Виждаш ли онези дървета? Ето дотам ще
стигне водата, когато дойде прилива.
Целият шибан остров ще се наводни.
Вижте, това ще стане чак след часове,
а дотогава ще имаме време да поправим лодката.
Г- це, не разбирам много от лодки,
но едва ли можем да я поправим
на това парче кал и в пълен мрак.
Ако стигнем до другия бряг,
можем да се приберем пеш за няколко часа.
Това е едитственият начин да повикаме помощ.
- Как ще стигнеш до другия бряг?
- Как мислиш ти?
Какво ще кажеш, приятел?
С мен ли си?
- Не, Еверет, не.
- Скъпа, всичко е наред.
Аз съм водача на тази група и
твоето предложение е пълна лудост.
Ако не преминем сега, после ще е твърде късно.
Разбираш ли ме?
Какво?
Да не предпочитате да
направим това, когато се стъмни!
Не знам, мамка му!
- Мама му стара!
- Няма да влизаш във водата!
Ей, приятел!
Хайде, човече.
- Стига!
- Махни си ръцете от мен!
Ей, полека! Тихо!
Чувам нещо.
Коя честота е това?
- Вижте това нещо!
- О, Господи.
Къде изчезна той?
Някой да направи нещо! Еверет!
Еверет!
Еверет?!
- Еверет!
- Дръпни се.
Не!
- Дръпни се от водата.
- Махни се от мен, мамка ти!
Дръпни се!
Всички да стоят далече от водата!
- Еверет!
- Исусе!
Всичко ще бъде наред.
Всичко ще се оправи.
Не!
Еверет!
Някой да направи нещо!
Кога каза, че ще дойде прилива?
Ще вземеш ли това фенерче?
След два часа или...?
Какво?
Колко време имаме до прилива?
Часове или минути?
Виж какво, с такова агресивно животно във водата,
приливът ще бъде последния ни проблем.
Скоро ще се стъмни.
Ние имаме нужда от светлина, а то - не.
Трябва да се махнем от острова.
Но не можем да влезем във водата.
Така че,
как ще се махнем от тук, по дяволите?
Мислех, че си някакъв безстрашен пътуващ писател.
Да, но току-що видях как
човек бе изяден от шибан крокодил.
Това не е, което правя аз!
Знаеш ли какво правя?
Аз пиша глупави статии за
хотели, ресторанти и курорти,
а не за фауната на Австралия.
И освен това, мразя шибаните животни,
особено тези, които могат да те убият.
Като стана на въпрос, ще убия
шибания си редактор, като се прибера вкъщи.
Не мога да намеря сигналните ракети.
Да не би да са в голяма жълта кутия,
с надпис "СИГНАЛНИ РАКЕТИ" отстрани?
- Къде?
- Ето там.
По дяволите!
Напълно сме прецакани.
Елате тук! Бързо.
По-бързо.
- Улови ли нещо?
- Мисля, че е музика.
Това са те.
Казах ти да продължим.
Казах ти, че ще са тук.
Виж това. Тя ще е много
щастлива да те види сега, приятел.
- Внимавай малко!
- Опа!
Нийл, трябва ни помощ!
- Какво правиш?
- Внимавай, Нийл!
Слез от лодката!
Какво правиш?
Момчета!
Намали малко.
Хайде, ти...
- Нийл!
- Върни се!
Не се шегувам!
Какво?
Не мога да...
Не може да те чуе!
Сега вече искаш да
говориш с мен, така ли?
Какво им е на лодката?
Плувай!
Хайде, приятел! Плувай! Ела насам.
Хайде, Нийл!
Хайде, по-бързо.
Можеш да го направиш!
Излизай.
- По дяволите!
- Колин!
Колин!
Шибана работа, мамка му!
Не знам как ли се чувства тя.
Кога ще дойде баща ти?
Не мога да запаля това нещо.
Това проработи.
Местна техника, приятел.
Намерих начин да преминем от другия край.
Видяхме тази жена...
Как ще преминем, без да влизаме във водата?
Аз влизам във водата.
Нийл...
Ще преплувам до другия бряг, много тихо.
Ще завържа въже,
между дърветата на двата бряга.
Ще го издигнем на няколко метра над водата.
И всички ще се придвижим по него.
Лесна работа.
Днес видяхме как крокодил скача 4 метра над водата.
- Жена ми няма да може да премине.
- Ще се наложи да го направи.
Но... не може ли да се върнем с помощ?
Докато се върнем,
този остров вече ще е под водата.
Страхотно!
Направо гениално!
Жена ти ще е добре.
Всички ще сме добре.
Но трябва да действаме сега,
преди да се е върнал.
Защо си сигурен, че ще се върне?
Огледай се, шампионе.
Все още сме на неговата територия
и това не му харесва.
Освен това, той вече сигурно ни е маркирал...
- Какво?
- Маркирал ни е?
Маркират те като източник на храна.
И няма да се спрат.
Също както злобното куче,
което пази парче месо в задния двор.
Исусе!
После те отвеждат в бърлогата си,
където съхраняват плячката...
Някъде под пробит дънер
или дупка в земята.
Сега е идеалният момент за действие,
защото копелето е заето.
Слушай, Нийл...
Приливът настъпва.
Нямаме друг избор.
Сега имаме шанс, но после...
Сам се досети.
- Искаш ли помощ?
- Да.
Господи.
Ще вържем въже от дърветата
на острова до сушата.
Планът е да преминем отвъд.
Мамо?
Ще преминеш без проблем.
Разбира се, скъпа.
Ще го направя.
Нийл?
Не мисля, че това е добра идея.
- Някой трябва да прекоси.
- Не си длъжен да го правиш.
Добре, какво предлагаш?
Мисля, че...
Не го правя, за да доказвам нещо.
Просто...
Искаш да си идеш у дома, нали?
- Да, разбира се.
- Точно така.
Ето, дръж това.
Защо не го вържеш около кръста си?
Аз ще ти го подавам.
Добре е да ми го подаваш бързо, човече.
- Не си толкова тъп, колкото изглеждаш.
- Да се надяваме, че ти също.
Стойте настрана от водата.
Ето един.
Ето още един.
Защо мислиш, че прави така?
Чувал съм,
че бранят свирепо територията си,
но... хората продължават да минават,
и крокодилите не ги закачат.
Нашето присъствие тук сигурно го влудява.
Има чувството, че се нанасяме за постоянно.
Да, но това пак е доста странно, нали?
Готов ли си?
Добре, готови ли сме?
Може ли да мина първа?
Просто искам да се прибера у дома.
Слава Богу!
Той успя.
- Браво!
- Добра работа.