Не знам дали ще мога
да се задържа дълго.
Добре, обърни се. Вдигни си коленете.
Добре, давай напред.
Ръсел, можеш ли да се качиш до въжето?
Точно така. Внимавай с краката.
Добре, Мери-Елън.
- Хвани въжето.
- Ще се справиш.
Увий краката около въжето и после прави, както ти обясних -
едната ръка пред другата
и ще се справиш за нула време.
Точно така. Браво.
- Това е.
- Добре се справя.
- Много добре.
- Хайде!
Точно така. Добре ли си?
Така е добре.
Ще те измъкнем оттук за нула време.
Саймън, кажи ни,
ако видиш дори най-малкото движение.
Лиз? Ще пренеса Шери на другия бряг.
И после ще се върна за теб, става ли.
Ще бъдем добре.
Ще бъдем напълно добре.
Всичко е наред, любов моя.
Това е. Така е чудесно.
Ти си над водата в момента,
така че продължи да дишаш...
- Виждаш ли нещо?
- Стой спокойна.
Ръсел, млъкни, мамка ти.
Всички ще бъдем добре.
Всички ще се оправим.
Продължи да се движиш.
Почти стигна.
Продължи да дишаш.
Това е.
Продължавай... да дишаш.
Всичко е наред, не бързай.
Не е наред, не мога да се задържа.
Трябва да спра.
Всичко е наред, Мери-Елън.
Ще се справиш.
Продължавай да дишаш.
- Ще се оправиш.
- Какво прави тя? Тя спира.
Всички ще ни убият, ако тя не побърза.
Не мога! Не мога!
Хайде.
Справяш се добре.
Не мога да се задържа.
Добре ли е тя?
Тя се паникьоса.
Хайде, Шери.
Ние тръгваме.
- Изпускам се!
- Почакай малко.
- Не ме докосвай, мамка ти!
- Хайде де!
Не се приближавай до мен, по дяволите!
- Майната ти!
- Успокой се, приятел.
Не я качвай на въжето.
Глупако, въжето няма да издържи
трима души, разбра ли?
Няма да позволя на тази жена
да застраши живота на семейството ми!
Спри и помисли за това, което правиш.
- Разкарай се?!
- Слез долу!
- Господи, свалете го долу!
- Стойте настрана от мен!
Слизай веднага!
Не прави това, тъпо копеле такова.
- Ето ме, Шери. Тук съм.
- Луд ли си? Слизай от въжето!
- Не трябва да има трима души...
- Знаем това, приятел!
Тъп англичанин.
Продължавай, Шер. Аз съм зад теб.
Ние сме точно след теб, Шер.
- Просто се дръж.
- Нещо помръдна току-що.
Мери-Елън, Алън и Шери са на въжето зад теб.
Всичко е наред, аз съм тук.
Ще преминеш за нула време.
Движи се, Мери-Елън!
Има двама души зад тебе! Мърдай!
Добре, Шер, аз съм точно след теб.
Продължавай напред.
Но тя не мърда.
Движи се, за Бога!
Не мога.
- Можеш!
- Хайде.
Нийл, тя се паникьоса! Помогни й!
Продължавай...
Нийл, тя се панира. Размърдай я!
Движи се, за Бога! Мърдай!
Нийл?
- Хайде, Нийл!
- Нийл?!
- Какво става?
- По дяволите!
Мърдай! Мърдай!
Не, Шер! Не...
- Дръж се здраво.
- Татко!
- Господи!
- Движи се!
Направи нещо!
не се пускай! Продължавай!
Хайде, плувай!
О, Боже!
Добре ли си?
Мамка му.
Кейт, дръпни се от водата.
Не.
Толкова много съжалявам.
Татко!
Не!
Боже Господи!
Остава още малко.
Някой скоро ще ни намери.
Всичко ще се оправи.
Къде сте... копелета такива?
Съжалявам. Боли ли така?
Не, добре е
Мисля... че съм я навехнала.
Господи!
- Как са те?
- Шери... е в шок.
А Елизабет не е много добре.
Тя трябва да си вземе лекарството.
Къде е то?
Тя...
Забрави го в лодката,
така че сигурно е отнесено от водата.
Но има болкоуспокояващи в аптечката.
Може да не дойдат чак до сутринта.
Ако не ни бях довела тук,
това нямаше да се случи.
Вината не е твоя.
- Съжалявам.
- Не съжалявай. Ела тук.
- Всичко е наред.
Не си ти виновна.
Не се предавай още, ясно?
Не се предавай все още.
Всичко е наред.
Добре.
Ето така е по-добре.
Сега нека да намерим тази аптечка.
Къде е, мамка й?
Имаме си работа с животно, нали така?
В края на краищата,
това е едно тъпо животно.
Така че, можем да направим нещо като капан,
и да имаме достатъчно време да преплуваме отвъд.
Исусе, приятел.
Единствения начин да се махнем
от този проклет остров,
е само, ако някой се появи
с доста голяма лодка.
Лично мен това ме съмнява, а теб?
Знам, че това няма да стане,
но приливът идва бързо и хората се отчайват.
Трябва да направим нещо сега.
Нямаме никаква стръв дори.
Знам, че нямаме стръв.
Ако някак си успеем да хванем
този гадняр с куката на котвата,
и го задържим неподвижен
само за няколко минути...
Можем да използваме спасителните
жилетки да го държим на повърхността.
Това е страхотно. Искаш да
се правиш на рибар? Просто чудесно.
Резултатите са на лице,
Питър и ти си шибан гений.
- Млъкни, Саймън.
- Съжалявам, приятел.
Само аз ли виждам какво става тук?
Там има едно животно,
което ни... ловува.
Защо продължава да ни тормози?
Не знам.
И е... доста голямо.
И е като шибан товарен локомотив със зъби
и... и... и тъпото парче тук
предлага да го задържим,
с тази клечка за зъби.
Просто млъкни, майната ти!
Колко още време имаме?
- Най-много още половин час.
- Имаме половин час, ясно ли е?
Можем или да опитаме да заловим това нещо,
и да го задържим, докато прекосим на другия бряг,
или можем да си седим на задниците,
и след половин час,
ще сме заляти с вода до гушата.
Шибани американци.
Точно така, приятел.
Аз съм с теб, ок?
Нямаме стръв.
Да.
Не.
- Не.
- Не, не мога.
- Напротив.
- Не мога!
- Прекарах години наред...
- Казах не.
.. борейки се за още един миг,
прекаран с дъщеря си.
Не мога.
- Не съм стигнала дотук...
- Не.
.. за да се предам върху едно
парче кал в пущинака,
защото не си готова да направиш жертва.
Няма да позволя дъщеря ми да загине.
О, Господи.
Чакайте.
Какво прави той?
Те ядат всичко, нали?
Хей?
Когато заплуваме, ти ще си първа.
Не се опитвай да ми помагаш.
Но как ще преминеш ти?
Някой от другите ще ти помогне.
Да, ами ти?
Аз ще бъда наред, скъпа.
Нека да се погрижим за теб.
Леле.
Какво мислиш?
По дяволите.
Имаш ли нужда от помощ?
Какво?
Няма значение.
Дай го на мен.
- Много си добра в това.
- Да.
На 28 години мога да правя възли.
Не съм била никъде другаде.
Пътешествията са надценени.
Повярвай ми.
Готови сме.
- Кой ще работи с капана?
- Няма ли просто да си стои там?
Крокодилите усещат вибрациите
във водата чрез кожата си.
Трябва да мърдаме стръвта,
за да си мисли, че е жива,
иначе няма да я нападне.
- Аз ще го направя.
- Не можеш, заради ръката ти. Аз ще го направя.
- Ловил ли си риба много?
- Веднъж, когато бях на 6 год.
Нищо не се е променило.
Наблюдавай въжето,
и когато видиш, че жилетките се движат,
викни ни и се махай оттук, разбра ли?
- Да.
- И... после какво?
Изчакай да захапе стръвта,
и после тръгваме към другия бряг.
Хайде, да тръгваме.
Сигурен ли си,
че искаш да прекосиш последен?
Не съвсем.
Добре.
Сложи си това.
Приливът се надига.
Това няма да проработи, нали?
Ако не стане, ще трябва
да плуваме наистина бързо.
Ще се държим заедно и ще плуваме,
с колкото сила имаме.
OK.
Аз... наистина съжалявам за съпруга ти.
Не мога да си представя какво е...
...да не можеш да се сбогуваш.
Аз се сбогувам с него от 3 години.
Готови сме да тръгваме...
Не мога да плувам.
Не искам да рискувам живота на никого.
Ние...
Ако мислих, че има добра причина...
дори 1 година... щях да опитам.
Но няма смисъл, така че не прави това
по-трудно, отколкото е.
Сложи това или наистина
ще рискуваш нечий живот.
Защото... аз няма да
те оставя тук, разбираш ли?
А ти... имаш много добро дете.
Хайде, копеленце такова.
Хайде, ела ми.
Обичам те.
Крокодилите обичат миризмата на кучета.
Той трябва да мине последен.
OK.
Обещай, че ще се погрижиш за него.
Обещавам.
Добре.
Кейт?
- Все още ли...
- Пийт!
- Давай, изведи ги оттук.
- По дяволите.
Хайде, да вървим!
Хайде, започна се!
- Добре.
- Задръж го, приятел.
Добре. Вие просто отидете там.
не се притеснявай за майка си.
И плувай бързо!
Бързо влизай и плувай.
Точно така. Давай!
Плувай!
Не се безпокой. Държа те.
- Плувай!
- Побързайте! Няма да издържи!
Кейт, давай!
Хайде, побързай! Давай!
- Добре си, Шери! Давай!
- Точно така!
Движете се!
Кейт, трябва да побързаш!
Няма да издържи!
Майко!
- Виждаш ли Шери?
- Тя е там.
Кейт! Кейт!
Кейт, той се освободи!
Не знам къде отиде! Плувай бързо!
Шери!
Чакай!
Тръгвай след тях!
Тръгнете нагоре по реката.
Ще се срещнем там!
- Добре.
- Върви!
Ние ще ви настигнем.
Махайте се оттук!
Кейт!
Кейт.
Ръсел!
Саймън, почакай!
Саймън!
Кевин, ела тук.
Кевин, ела тук! Лайно такова!
Кевин.
Кевин?
Кевин. Ела тук, момче.
Хайде, Кевин.
Исусе.
Кевин.
Кевин!
Ела тук, Кевин.
Кевин, ела тука.
Казах да дойдеш, малко лайно.
Кевин!
Кевин, върни се тук!
Не, не, не!
Не! Махни се!
Не!
Хайде, копеле такова! Хайде!
Не.
Не!
Хей!
По дяволите.
Благодаря.
Хей.
Как ти се стори обиколката?
Мисля, че ще прекарвам
много повече време вкъщи.
Благодаря.
ПРЕВОД: dimitar_zaprianov@hotmail. com
"ТУРИСТ ПОБЕЖДАВА КРОКОДИЛ-УБИЕЦ"